1
Как давать дополнительную ценность дизайном интерьера

Избегайте декораторов и ищите только людей с настоящим дизайн-мышлением — человекоцентричным подходом, который учитывает потребности пользователей, возможности технологий и задачи бизнеса. Впрочем, о дизайн-мышлении все рассказал Тим Браун в книге «Дизайн-мышление в бизнесе», а я просто скажу, что ради дизайн-мыслителей иногда можно пренебречь техническими навыками или релевантным проектами в портфолио кандидата.

(тут галерея)

Бизнес в эффективных экономиках не может позволить себе бездарный дизайн, и работа с масштабом — создание и удержание качества на дистанции — это отдельная дисциплина. А сделать хороший бутиковый проект для талантливого и вовлеченного архитектора — скорее радость, чем сложность.

2
Проектируйте методологию, а не ограничения

Стандартизация дает выигрыш по времени — используйте его с умом. Команде нужен не список правил, а методология. Методологию сложнее создать, чем свод правил и инструкций, но именно методология переводит дизайн интерьеров из ремесла в плоскость стратегического мышления.

Чтобы заработала система, в которой каждый сделанный интерьер — осмысленное высказывание, команда должна понимать, какой эффект он должен производить на гостя. Ощущение квартиры лучшего друга? Или чтобы каждая новая точка удивляла, а видя новую локацию гость думал «а что они придумали на этот раз?» Определите посыл бренда и донесите его до всех в команде.

(тут галерея)

Чтобы создавать эмоциональную связь, нужно идти дальше, чем «выше среднего». Именно идея превращает обстановку в опыт, а фон — в воспоминание. Чтобы дизайн запоминался, он должен стать личным: попасть в сердце гостя. В таких проектах нет места креативу ради креатива или декору ради декора, а за каждым решением стоит осмысленное «зачем». На фото наша кофейня на Пятницкой, 54с1 — приходите за опытом воспоминаниями.

3
Стандартизируйте важное, адаптируйте ценное

Там, где критичны надежность и стабильность — вводите стандарты. А все, что формирует отношение к бренду, подстраивайте под контекст и делайте личным для гостя. Типизировать можно шаблоны для документации проекта, инструменты для коммуникации, даже часть используемых в интерьере материалов. Можно типизировать и процессы — например, производство мебели. Главное — встроить стандарты в умную систему, где она задает рамки и выигрывает дизайнеру время, чтобы тот успевал находить новые смыслы и идеи.

Так, парадоксальным образом, стандарты помогают создавать уникальные интерьеры, которые нельзя заменить ни другими интерьерами сети, ни найти у конкурентов.

(тут галерея)

Большинство современных стадионов не несут никакой локальной идентичности и характера — эти обшитые стеклом и алюминиевыми панелями «мыльницы» можно ставить хоть в Москве, хоть в Абудже. Можно даже на Марсе — ничего человеческого в них нет.

4
Упущенные возможности дополнительной монетизации

Зал ресторана — бездарный евроремонт с пластиковыми проемами, дешевым керамогранитом на полу и уродливыми натяжными потолками. Тем более феноменально на этом фоне выглядит оригинальный мозаичный барельеф, продолжающий мотив барельефа деревянного на входе. Несуразно подобранная мебель усиливает контраст.

Видно, как пластика барельефа реагирует на дверные проемы — так было задумано. А вот что задумано не было, так это по-варварски вырезанные в барельефе ниши под блоки кондиционеров. Впечатляет и работа с цветом — как на географических картах рельефа собранный мозаичными плитками градиент идет от темно-бордового в глубине к ярко-желтому на пиках. При этом градиент создается ограниченным количеством цветов за счет перемешивания плиток.

(тут галерея)

Интересно, является ли включение этой метрики реакцией на восприятие тире зумерами? На вопрос на кой она нужна, ЧатГПТ, периодически используя тире, дает вот такой ответ:

5
Недостаточная эмоциональная связь с посетителем

В конце прошлого года мы угостили Екатеринбург феноменальной кофейней на Ленина, 53. Одна из наших самых больших, если не самая — 185 метров.

В этом проекте получилось то, что я ценю больше всего в хорошей архитектуре — создать ассоциативные связи без прямых цитат. Несмотря на розовый цвет, в кофейне есть брутальный уральский дух — она могла родиться только в этом городе.

(тут галерея)

Потрясающее вовлечение и неравнодушие дизайнеров и франчайзи — вместе с Екатеринбургом благодарю вас за проделанную работу. А подробнее про проект можно почитать у Насти — лидера нашей дизайн-команды, которая проект создавала и реализовывала.
