Маэстро интерьеров Дринкит Никита (http://t.me/nikitatugarin) в шортах
и ЧАСТЬ 2 нашего интервью
Подгон к утру пятницы 🫰

— Расскажи о том, как устроена твоя команда?
Говорят, что у вас несколько групп, и они отличаются по стилю 👀

— У нас в отделе пять дизайн-команд. Четыре состоят из архитекторов, а пятая команда занимается технологией бара, где готовят ваши напитки.
Ещё у нас есть команда поддержки: BIM-отдел, координатор, специалист по мебели, сметчик и я.

Периодически подключаем внешние архитектурные команды для коллабораций, когда не хватает внутреннего ресурса — это отборные студии, близкие нам по духу и готовые работать с нашими ограничениями.

У нас есть дизайн-система и методология, которые эволюционируют и помогают держать направление. Но какие бы крутые гайдлайны мы ни создали, средние кадры сделают по ним средний продукт. А посредственность мы себе позволить не можем — вот и наняли ярких личностей и высококлассных специалистов.
А дальше всё логично — как личности ярки, так их проекты индивидуальны.
В итоге команды разные по стилю коммуникации, чувству юмора и, конечно, архитектуре. Но главное — у всех получается делать Дринкит

— Я слышала про наши крутые авторские стулья в Дринките на Патриарших. Вы мебель тоже делаете сами?

— На рынке России нет красивых стульев, которые выдержат наш поток и которые стоят дешевле 30 тысяч рублей за штуку. Это (для нас) дорого.
Красивых — полно, дешёвых — тоже. Есть даже износостойкие. А вот чтобы всё сразу — нет.
Хватит это терпеть!

С 23-го года у меня были наработки по этому стулу. Мы их начали докручивать до сложности производства уровня «отрезал-прифигачил». Чтобы без сложных креплений, без утончённой деревообработки.
Из материала, доступного в любой точке мира, с использованием технологий, понятных везде — чтобы можно было собрать его хоть в Москве, хоть в Мексике, с предсказуемым уровнем качества.

На Патриках пока только прототип (да и тот пока без мягкой подушечки под попой) — после него случились уже минимум две итерации изменения пропорций для лучшей эргономики и повышения прочности.

В общем, стул — это сложное инженерное сооружение, и, чтобы мы хакнули его за половину ранее озвученной стоимости, нам ещё придётся поработать.

— А правда ли, что мы переиспользуем материалы в кофейнях?

— Мы действительно переиспользуем всякое. Например, из обрезков металла после производства умной выдачи делаем полки, бра, декоративные элементы.
Но, если честно, это далеко не самое интересное, что мы делаем с точки зрения разумного потребления.

Например, мы сейчас обновили матрицу стеновых панелей из фанеры и нержавейки и привязались к реальным размерам исходных материалов. Так теперь из заготовки можно вырезать ровно четыре стеновые панели без обрезков. Нашим производствам не придётся ничего выкидывать.
Или вот: выкройки наших крючков для одежды раскладываются по заготовке, так сказать, «валетиком» — вообще без обрезков.

Но и это не главное.
А главное вот что: самый экологичный интерьер — не тот, который сделан из переработанного пластика и без обрезков, а тот, который не надо переделывать через пять лет.
Поэтому, например, наш «рецепт» обработки стали позволяет восстанавливать её до первозданного состояния бесконечное количество раз. И поэтому мы стремимся делать «немодные» интерьеры вне времени, которые не потеряют актуальность.

И, кстати, не всякий переработанный материал автоматически экологичнее. Иногда на его производство тратится столько усилий, энергии и логистики, что разумность его использования становится гораздо менее очевидной.
Поэтому, если ты видишь у нас в кофейне столешницу из переработанного пластика, это, скорее всего, просто потому, что она прикольно выглядит.

— Твоя самая главная амбиция в Дринките. Что даст тебе ощущение — блин, вот это высший пилотаж 🪽

— У нас самая сильная в мире архитектурная команда внутри бизнеса.
Амбиция — через действия рассказать об этом всем