На мотоцикле – человек, который отвечает за (!) архитектурный облик Лос-Анджелеса и (!) за дизайн интерьеров в Дринкит Никита Тугарин 🔥 (http://t.me/nikitatugarin)
А вот финальная часть нашего интервью:

— Ты говоришь о том, что не признаёшь референсы других кофеен — а чем тогда вы вдохновляетесь?

— Да, я запрещаю референсы других кофеен для визуального вдохновения именно в работе над отдельно взятым проектом. Это нужно, чтобы избежать слепого копирования чужой логики, которую архитектор не понимает.

Возьмём, например, наш упомянутый стул (https://t.me/dilyaramsk/720) — если взять его как визуальный референс, то в этом нет никакого смысла: без контекста и цели этот стул — просто стул, а не попытка дизайном решить бизнес-задачу.

Не использовать референсы на этапе поиска концепции — бесплатный способ сделать свой проект глубже, а решения более осознанными.
Насмотренность мы качаем вне работы над проектом. 

Сегодня источников полно — уважаемые онлайн-журналы, нишевые аккаунты в IG, музеи, книги, крутейшие каналы в Телеге и так далее.
Тут уж кому какой формат ближе.

Ещё лучше работают путешествия.
Но главное в прокачивании насмотренности — любопытство и анализ. 

Всегда полезно поинтересоваться и осознать, почему и как были приняты те или иные решения — от логики конструкции приблуды для сбивания сосулек, которую собрал твой дед, до целеполагания инсталляции на Венецианской биеннале 👀

— О какой потрясающей архитектуре в Москве мало кто знает? Топ-5 неочевидных мест, куда стоит сходить

— Важно: перед визитом обязательно наведи исторические справки про места, чтобы зарядиться контекстом для полного катарсиса.

1. Палеонтологический музей имени Орлова
Что снаружи, что внутри — отвал башки по всем фронтам.

2. Культурный центр ЗИЛ
Все рванули в музей ЗИЛАРТ на бульваре Братьев Весниных. А вот кто такие братья Веснины и чем они важны для нашей культуры — знают не только лишь все)

3. Музей Ленина в Горках
Эпик! 🔥

4. Дом Мельникова
Для людей с капелькой специальной подготовки это полный мейнстрим, но допускаю, что обыватели могут о нём и не знать.
Ты вот знала?

— Ага, смотрела док 🤍

— Тогда тебе бонус — Останкинская телебашня.
Это вообще-то инженерное чудо: у неё фундамент уходит в землю на 4 с половиной метра. Если бы Останкинская телебашня была метровой палкой, то она была бы воткнута в землю всего на 8 с половиной миллиметров.
С этим знанием смотреть на неё намного интереснее и даже немного тревожно

— Какую роль тексты играют в интерьерах?
Ты сам читаешь тексты, когда приходишь в кофейню?

— Я люблю тексты в интерьерах, когда они перестают быть просто текстами, становятся частью архитектуры и влияют на то, как ты воспринимаешь пространство.
Где проходит эта граница, я не знаю. Её легче почувствовать, чем определить.

Когда текст выглядит как очередное маркетинговое сообщение на стене, он воспринимается как визуальный мусор.
В этом случае я его, конечно, всё равно прочитаю, но только из-за профдеформации — на уровне обывателя я бы точно его игнорировал.

Я, кстати, не вижу разницы между проектированием физических объектов, организационных процессов или текстов. Ага, «проектированием текстов».

Сейчас отвечаю тебе на эти вопросы, и когнитивный процесс идентичен дизайну кофеен: пытаюсь понять, какую задачу нужно решить, какую мысль как донести, что убрать, что подчеркнуть, где не дать борща с иронией, а где дать читателю передохнуть.
Думаю о ритме — тут тире или запятая? Почему одно предложение длинное, а другое короткое? И так далее.
Возвращаясь к теме референсов: «насмотренность» качаю через чтение и слушание — а вот Довлатова открытого рядом не держу в качестве «референса» многослойной мысли в паре слов.
Всё как с остальным дизайном, короче.

Из наших интерьерных текстов на сегодня больше всего люблю один на Пятницкой.
По легенде он написан в далёком будущем и рассказывает о Дринките как об одной из первых кофеен в истории человечества.
Мне нравится этот перевёрнутый взгляд на время.

Сейчас это одна из новых кофеен, а через несколько столетий действительно станет одной из самых старых 
🤩🤩