Пано Роршаха в Краснодаре


Ну, здесь всё немножко попроще. Мы хотели сделать мозаичное панно в существующей радиальной арке, то есть это прямо исходник проекта, это не новозводимая арка. И ребята нагенерировали или как-то в Photoshope собрали текстуру, которая оказалась довольно удачной в плане референса для этого панно.

картинка 1


И когда мы пришли в маркетинг и к граф дизайнерам для того чтобы ребята помогли нам это чуть-чуть оцифровать для ТЗки мозаисту И в целом, для того чтоб они это чуть-чуть допереосмыслили под бренд, мы столкнулись с рядом казусов. Это как вот этот тест, я сейчас забыла, как он называется, когда у психиатра ты приходишь, тебе показывают всякие разные картинки и спрашивают: «А чё ты здесь видишь?» Вот у нас была тогда Рушель Не рошель, не помню.

2 3 4


Вот. И здесь просто оказалось, что у всех людей очень разное визуальное восприятие абстракций, потому что несколько итераций, которые ребята нам прислали. Соответственно, я увидела демоническую собаку, там ещё был какой-то, какая-то рысь. Никита, ты увидел что-то неприличное, какие-то вообще интимные зоны определённые человеческие.
Из любопытного Саша Лагиневская не увидела ничего из вышесказанного, и мне пришлось ей на скриншоте обводить контуры собаки и прочих вещей, чтобы показать, на чём именно происходит фиксация и что теперь именно это не развидеть. Я вообще провела социальный опрос, поспрашивала других ребят, типа: «Чё, кто? Вот скажите, чё, чё на мозаике?» Вот. Все увидели, в общем, не наших китов замечательных брендовых, а вот увидели всякие неприличности и всяких животных.

5 6 7

Ну, в общем, через очень деликатные диалоги с крафт-дизайнерами нам пришлось, ну, у нас получилось прийти к пониманию, что нам нужно что-то пересмотреть. Мы пятнами попробовали поразбивать в ТЗках. Существующее пано, и таким образом мы вот пришли к последней версии, которая получилась, на которой уже больше видны киты, чем что бы то ни было другое.
Но да. В общем, Создание этой мозаики прошло ряд неловких диалогов, но мы таким образом духовно сблизились, значит, друг с другом, проходя через ассоциативные Ассоциативное восприятие друг друга. Как-то так.

end, 8, 9

Мой небольшой коммент пояснение. Даша здесь упоминает такую коммуникацию, коллаборацию с отделом граф-дизайна. Вот. Сейчас у нас по-другому работает, как бы более слаженно. Но, собственно, что она говорит? Сначала команда архитекторов сделала картинки в Photoshop, который казалось, подходил подарочку. Это вот первые, получается. А. Какого.
Первая визуализация, да, первая картинка вот там, где в арке сидит девочка. Вот это команда архитекторов что-то набросала, эскиз. И дальше, вместо того, чтобы использовать, допустим, этот эскиз, вот, они такие: «Ну, а теперь передаём этот эскиз в граф-дизайн, и граф-дизайн уже из этого делает что-то более. Брендовая. Я не знаю, понятно ли было это из объяснений Даши.
Вот я решил просто пояснить на всякий случай, чтоб чтобы Даш, ты понимала процесс. Вот. Ам. Ну да, чтобы правильно считать голосовое сообщение Даши. Ну да, там, а я не то чтобы неприлично видел, нет, я видел просто эту, блядь, я забыл тоже. Ну, в смысле, я вижу её и сейчас. Я просто не знаю, как это описать.
Ну, строение женских половых органов. Понимаешь? О чём это можно увидеть как раз яичники, знаешь, вот такую схему из учебника биологии. Вот как раз под головой вот этой дьявольской собаки