Дата: 2 июня

Тайна третьей планеты

Кофейня-остров в Москве

На всю работу от начала проектирования до первого гостя у нас было всего три недели. Из которых именно на проектирование была неделя. три дня уходит на планировку, там три дня на черчение, и день на саму концепцию. Ребята пытались успеть к Додо съезду, чтобы всех поразить. 

Когда этот остров к нам пришёл это было преподнесено так, что вообще-то мы должны были уже закончить проектирование и выйти на стройку. И, в общем-то, так и получилось, что ещё не успев приступить к проектированию, мы уже опоздали.

Планировка была сложная, стенка тоже появилась не просто так. Стенка появилась чисто для того, чтобы с потолка провести инженерку, чтобы закрыть некрасивую водоподготовку и мини-склад, за самим островом. И чтобы навесить всякие приблуды технологов. Соответственно, стенка была как необходимость, и нам с Сашей ничего не оставалось, кроме как перестать паниковать обернуть всё это в какую-то шутку и, значит, начать работать как со скульптурой.

И мы с Сашей буквально за 15 минут в холсте какими-то кубиками-квадратиками на таком вот подъёме эмоциональном накидываем вот этот визуал первой скульптуры чёрного цвета. И только потом, когда оно сформировалось, я поняла, что мне это очень напоминает кадр из «Тайны Третьей планеты». То есть это был скорее пост-мета-референс. мы это поняли уже после того, как сделали. Почему она стала белой? Потому что кластеру Ломоносова это оказалось слишком, показалось слишком экспериментальным решением, и они такие: «Нам нужно чё-то посветлее».

(галерея moscow: 6 и презентация)

Соответственно, мы берём и у нас нет времени, мы берём и переделываем, инвертируем просто этот остров в белый цвет. А Рипэннелл здесь появились только из-за того, что нам нужно было сделать какой-то удобоваримый фартук, который можно будет сделать силами мебельщиков. Вот и возник этот пластик.
Репенелл — это, собственно, панели из переработанного пластика.

(галерея moscow: остальные картинки)

авторы: дарья черникова



